Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
LOVE & CROWN
CINTA & MAHKOTA
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
DIAdaptasi DARIPADA NOVEL "MY QUEEN" OLEH XIE LOUNAN
EPISODE 1
EPISOD 1
Grand Tutor Ling,
Guru Besar Ling,
when will you let me rule in my own right?
bilakah awak akan benarkan saya memerintah dengan hak saya sendiri?
The day Cangcang weds you
Hari Cangcang mengahwini awak
will be the day you take real power.
akan menjadi hari anda mengambil kuasa sebenar.
You asked me here
Awak tanya saya di sini
because of your master?
kerana tuanmu?
You knew, yet you still dared to come?
Anda tahu, namun anda masih berani datang?
I killed him
Saya membunuhnya
for a reason.
atas sebab tertentu.
A reason?
Alasan?
Yes.
ya.
One I cannot tell you.
Satu yang saya tidak boleh memberitahu anda.
Then I won't ask.
Kemudian saya tidak akan bertanya.
I only want the outcome.
Saya hanya mahukan hasilnya.
XIAO HUAN, EMPEROR OF GREAT QI
XIAO HUAN, MAHARAJA QI HEBAT
LING CANGCANG, GRAND TUTOR'S DAUGHTER
LING CANGCANG, ANAK TUTOR BESAR
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Didn't you say you wanted to kill me?
Awak tak cakap awak nak bunuh saya?
I will give you the chance.
Saya akan memberi anda peluang.
Do it.
buatlah.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
you're too soft after all.
anda terlalu lembut selepas semua.
Better prepare for our wedding.
Lebih baik bersedia untuk perkahwinan kita.
You killed my master.
Awak bunuh tuan saya.
How could I ever marry you?
Bagaimana saya boleh berkahwin dengan awak?
You will,
anda akan,
because you have no choice.
kerana anda tiada pilihan.
In two months,
Dalam dua bulan,
I will make you my empress.
Saya akan menjadikan awak permaisuri saya.
Hongqing,
Hongqing,
escort the future empress back to the Ling Manor.
mengiringi permaisuri masa depan kembali ke Ling Manor.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
LING MANOR
LING MANOR
LING XUEFENG, GRAND TUTOR OF GREAT QI
LING XUEFENG, TUTOR BESAR QI HEBAT
Father.
Bapa.
I will never marry him.
Saya tidak akan berkahwin dengannya.
My Lady,
Puan saya,
whatever you decide, you should talk it out with Father.
Apa sahaja keputusan anda, anda harus berbincang dengan Bapa.
Cangcang,
Cangcang,
it is
ia adalah
an imperial decree.
dekri empayar.
To defy it is a crime
Untuk menentangnya adalah satu jenayah
punishable by the extermination of the whole clan.
boleh dihukum dengan pemusnahan seluruh klan.
Father,
ayah,
you helped him to the throne,
kamu menolongnya naik takhta,
and this is how he repays you?
dan ini adalah cara dia membalas anda?
Mind your tongue.
Fikirkan lidah anda.
Father.
Bapa.
He is now the Emperor.
Dia kini adalah Maharaja.
"When a ruler commands death,
"Apabila seorang penguasa memerintahkan kematian,
a subject must obey."
subjek mesti patuh."
So an emperor
Jadi seorang maharaja
may kill at will and trample human life?
boleh membunuh sesuka hati dan memijak nyawa manusia?
His Majesty is the ruler of Great Qi.
Baginda adalah pemerintah Great Qi.
What he does and whom he kills
Apa yang dia lakukan dan siapa yang dia bunuh
is not for others to judge.
bukan untuk orang lain menilai.
But he killed my master!
Tetapi dia membunuh tuan saya!
Father, I'd rather die than marry him!
Ayah, saya lebih rela mati daripada berkahwin dengan dia!
There were reasons
Ada sebab
your Master Li Lu had to die.
Tuanmu Li Lu terpaksa mati.
Luo.
Luo.
LUO XIANXUE, GRAND TUTOR'S ADOPTED SON
LUO XIANXUE, ANAK ANGKAT TUTOR BESAR
Here.
Di sini.
It's snowing hard.
Salji turun dengan lebat.
Don't catch cold.
Jangan masuk angin.
Let's go.
jom pergi.
Cangcang!
Cepatlah!
Come on.
Ayuh.
If you wish to die,
Jika kamu ingin mati,
I can oblige.
Saya boleh mewajibkan.
Mind your manners!
Jaga adab!
Stand down!
Berdiri!
Your Majesty, I am guilty.
Tuanku, saya bersalah.
What guilt?
rasa bersalah apa?
You are my teacher.
Awak adalah guru saya.
You once fought alongside my father.
Awak pernah bergaduh bersama ayah saya.
As I said before, outside the court,
Seperti yang saya katakan sebelum ini, di luar mahkamah,
you need not kneel to me.
anda tidak perlu berlutut kepada saya.
I failed to discipline my child.
Saya gagal mendisiplinkan anak saya.
Please forgive me!
Tolong maafkan saya!
Traitors courting death
Pengkhianat mengejar kematian
have nothing to do with you.
tiada kena mengena dengan awak.
Xiao Huan!
Xiao Huan!
There's no love between us.
Tiada cinta antara kita.
Why can't you let me go?
Kenapa awak tak boleh lepaskan saya?
We are bound by fate.
Kita terikat dengan takdir.
I will never let you go.
Saya takkan pernah lepaskan awak.
Let's go.
jom pergi.
What an intrepid warrior, repaying kindness with betrayal.
Sungguh pahlawan yang berani, membalas kebaikan dengan pengkhianatan.
I forced him to take me.
Saya paksa dia bawa saya.
Come at me.
Datang pada saya.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I warned you back in Southern Chu.
Saya memberi amaran kepada anda kembali di Chu Selatan.
Did you really think you could escape?
Adakah anda benar-benar fikir anda boleh melarikan diri?
Father, forgive me.
Bapa, maafkan saya.
Dying by my sword
Mati dengan pedang saya
-is no injustice to you. -Xiao Huan!
-bukan ketidakadilan kepada anda. -Xiao Huan!
Let him go,
biarkan dia pergi,
or I'll take my life right here.
atau saya akan mengambil nyawa saya di sini.
If you dare take your own life,
Jika anda berani mengambil nyawa anda sendiri,
the entire Ling clan will follow you to the grave.
seluruh puak Ling akan mengikut kamu ke kubur.
Your Majesty…
Tuanku…
Father…
ayah…
Your Majesty, I am guilty.
Tuanku, saya bersalah.
I beg
saya mohon
to resign my post.
untuk meletakkan jawatan saya.
Please, Your Majesty,
Tolong, Yang Mulia,
show mercy and spare
tunjukkan belas kasihan dan belas kasihan
my only daughter.
satu-satunya anak perempuan saya.
Father…
ayah…
Xiao Huan,
Xiao Huan
what do you want from me?
apa yang awak nak dari saya?
I want you
saya nak awak
to marry me of your own free will.
untuk mengahwini saya atas kehendak awak sendiri.
Then spare the Ling clan
Kemudian selamatkan puak Ling
and spare Luo Xianxue!
dan selamatkan Luo Xianxue!
Is this how you beg?
Beginikah cara anda mengemis?
I, Ling Cangcang,
Saya, Ling Cangcang,
humbly beg Your Majesty
dengan rendah hati mohon Tuanku
to spare the Ling clan
untuk menyelamatkan puak Ling
and spare Luo Xianxue.
dan ganti Luo Xianxue.
I will return home with my father
Saya akan pulang bersama ayah saya
and marry you
dan mengahwini awak
in two months.
dalam dua bulan.
Oh?
Oh?
You make it sound as if I forced you.
Awak buat bunyi macam saya paksa awak.
I, Ling Cangcang,
Saya, Ling Cangcang,
wish
keinginan
to marry Your Majesty.
untuk mengahwini Tuanku.
Please
Tolonglah
grant your consent.
berikan persetujuan anda.
-Hongqing. -Yes.
- Hongqing. - Ya.
Take Luo Xianxue back to the palace.
Bawa Luo Xianxue kembali ke istana.
He'll bear witness to the future empress's vow.
Dia akan menjadi saksi kepada ikrar permaisuri masa depan.
Understood.
Difahamkan.
Grand Tutor Ling,
Guru Besar Ling,
you truly played a fine move.
anda benar-benar bermain dengan baik.
You let Cangcang go
Awak lepaskan Cangcang
and then used the lives of your clan and Luo Xianxue
dan kemudian menggunakan nyawa puak kamu dan Luo Xianxue
to make her agree to marry me.
untuk membuat dia bersetuju untuk berkahwin dengan saya.
You remain the kind father in her heart,
Anda tetap ayah yang baik di hatinya,
while I have become the ruthless villain.
sedangkan saya telah menjadi penjahat yang kejam.
Your skill truly surpasses mine.
Kemahiran anda benar-benar mengatasi saya.
Your Majesty,
Tuanku,
you've gotten what you wished for.
anda telah mendapat apa yang anda inginkan.
Are you not satisfied?
Adakah anda tidak berpuas hati?
TWO MONTHS LATER
DUA BULAN KEMUDIAN
CHANGHE GATE
CHANGHE GATE
By imperial decree,
Dengan perintah empayar,
the daughter of Grand Tutor Ling, Ling Cangcang, is hereby named Empress.
anak perempuan Pengajar Besar Ling, Ling Cangcang, dengan ini dinamakan Permaisuri.
The officials shall attend the ceremony bearing their insignias.
Pegawai-pegawai hendaklah menghadiri upacara itu dengan membawa lencana mereka.
DU TINGXIN, IMPERIAL PRECEPTOR OF GREAT QI
DU TINGXIN, IMPERIAL PRESEPTOR OF GREAT QI
Madam, His Majesty's wedding is about to begin.
Puan, majlis perkahwinan Baginda akan bermula.
Please come down and change.
Sila turun dan tukar.
The refinement of the pill is at a critical stage.
Penapisan pil berada pada tahap kritikal.
I cannot afford distraction.
Saya tidak mampu mengalih perhatian.
Such worldly affairs
Urusan duniawi sebegitu
need not concern me.
tidak perlu risaukan saya.
Understood.
Difahamkan.
THE CAPITAL
MODAL
By decree,
Dengan perintah,
I come at this auspicious hour to escort Her Majesty.
Saya datang pada waktu yang baik ini untuk mengiringi Baginda.
I follow the rites as commanded.
Saya mengikuti upacara seperti yang diperintahkan.
The auspicious hour is upon us.
Jam yang bertuah sudah tiba.
Please don your coronet and bridal robes.
Tolong pakaikan coronet dan jubah pengantin anda.
That snowy night,
Malam bersalji itu,
who was it that said she would willingly marry me?
siapakah yang berkata dia akan berkahwin dengan saya?
What is it?
Apa itu?
Have you changed your mind?
Adakah anda telah berubah fikiran?
How could I
Bagaimana saya boleh
willingly marry a murderer?
rela berkahwin dengan pembunuh?
Don't you want
Tidakkah anda mahu
to enter the palace and see your adoptive brother?
untuk masuk ke istana dan berjumpa dengan abang angkat kamu?
I've had Li Hongqing look after him.
Saya telah menyuruh Li Hongqing menjaganya.
I wonder
Saya tertanya-tanya
if he's grown used to life in the palace.
jika dia sudah biasa hidup di istana.
Heed His Majesty!
Perhatikan Baginda!
I believe
saya percaya
the way of governance should follow the order of Heaven and Earth,
cara pemerintahan hendaklah mengikut susunan Langit dan Bumi,
and harmony within the household is the root of all virtue.
dan keharmonian dalam rumah tangga adalah punca segala kebaikan.
To teach and to guide both family and state,
Untuk mengajar dan membimbing keluarga dan negara,
a woman's virtue is the foundation of royal morality.
budi seorang wanita adalah asas akhlak diraja.
Through such virtue, the world may share one code of ethics,
Melalui kebaikan tersebut, dunia boleh berkongsi satu kod etika,
and all hearts may turn toward righteousness.
dan semua hati boleh berpaling kepada kebenaran.
Thus, together we may honor our ancestors
Oleh itu, bersama-sama kita menghormati nenek moyang kita
and uphold filial piety throughout the realm.
dan menegakkan ketakwaan anak di seluruh alam.
Ling,
Ling,
the daughter of Grand Tutor Ling Xuefeng,
anak perempuan Tutor Besar Ling Xuefeng,
was born into a noble house
dilahirkan dalam rumah yang mulia
of enduring virtue and good fortune.
kebajikan yang kekal dan nasib baik.
May the Empress and I
Semoga Permaisuri dan saya
strive in diligence and respect,
berusaha dengan tekun dan hormat,
cultivate virtue,
memupuk akhlak mulia,
and carry forward the grace of our forebears.
dan teruskan rahmat nenek moyang kita.
May enlightenment and harmony spread,
Semoga pencerahan dan keharmonian tersebar,
bringing everlasting blessings
membawa rahmat yang abadi
to our descendants and our people.
kepada keturunan kita dan rakyat kita.
Let this be proclaimed
Biarlah ini diwar-warkan
to all under Heaven.
kepada semua di bawah Syurga.
The ceremony is complete.
Selesai majlis.
Please, Your Majesty, keep your word
Tolong, Yang Mulia, pegang janji
and release Luo Xianxue.
dan lepaskan Luo Xianxue.
We haven't drunk the nuptial wine yet.
Kami belum minum wain perkahwinan lagi.
Once we do,
Sebaik sahaja kita lakukan,
you'll let him go.
awak akan biarkan dia pergi.
The wine is finished.
Wain sudah habis.
Please honor your promise, Your Majesty.
Tolong tunaikan janji Tuanku.
From this day on,
Mulai hari ini,
you are my empress.
awak permaisuri saya.
Go and change.
Pergi dan tukar.
Get out.
Keluar.
You are my empress.
awak permaisuri saya.
Why should I leave?
Kenapa saya perlu pergi?
You promised me you'd set him free.
Awak janji saya awak akan bebaskan dia.
-Leave us. -Yes, Your Majesty.
-Tinggalkan kami. -Ya, Tuanku.
On this joyous day,
Pada hari yang menggembirakan ini,
is Luo Xianxue all you can think about?
adakah Luo Xianxue semua yang anda boleh fikirkan?
Between you and me, is there truly any joy to speak of?
Antara anda dan saya, adakah benar-benar ada kegembiraan untuk diperkatakan?
Do you love him?
Awak sayang dia ke?
My empress,
permaisuri saya,
who married me of her own accord,
yang mengahwini saya atas kerelaan sendiri,
did so out of love for Luo Xianxue?
berbuat demikian kerana cinta kepada Luo Xianxue?
Is that why you tried to run away with him?
Adakah itu sebabnya anda cuba melarikan diri dengannya?
Answer me.
Jawab saya.
Cangcang, I truly love you.
Cangcang, saya betul-betul sayangkan awak.
Marry me.
kahwin dengan saya.
Yes, I love him.
Ya, saya cintakan dia.
If I could choose,
Jika saya boleh memilih,
I'd flee this cursed city with him.
Saya akan lari dari bandar terkutuk ini bersamanya.
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Do you know what you just said
Adakah anda tahu apa yang anda katakan tadi
is enough to have him executed ten thousand times?
cukupkah dia dihukum bunuh sepuluh ribu kali?
If he dies, I won't live either.
Jika dia mati, saya juga tidak akan hidup.
Threatening me with death?
Mengancam saya dengan kematian?
That only works if I care about you.
Itu hanya berfungsi jika saya mengambil berat tentang awak.
Do you really think I do?
Adakah anda benar-benar fikir saya lakukan?
You are destined to become Empress someday.
Anda ditakdirkan untuk menjadi Maharani suatu hari nanti.
I don't care for that title.
Saya tidak kisah dengan gelaran itu.
I just want to win someone's heart and roam the world with my sword.
Saya hanya mahu memenangi hati seseorang dan menjelajah dunia dengan pedang saya.
Find a chance to leave first.
Cari peluang untuk pergi dahulu.
I will make sure you are unharmed.
Saya akan pastikan awak tidak cedera.
If you dare take your own life,
Jika anda berani mengambil nyawa anda sendiri,
the entire Ling clan will follow you to the grave.
seluruh puak Ling akan mengikut kamu ke kubur.
Who are you?
siapa awak
Are you Ling Cangcang
Adakah anda Ling Cangcang
or the Empress of Great Qi?
atau Maharani Great Qi?
Do you love the Emperor?
Adakah anda suka Maharaja?
Or do you love
Atau adakah anda sayang
Bai Chifan?
Bai Chifan?
Bai Chifan…
Bai Chifan…
Why did you lie to me?
Kenapa awak tipu saya?
He does not exist.
Dia tidak wujud.
Bai Chifan…
Bai Chifan…
Bai Chifan never existed.
Bai Chifan tidak pernah wujud.
You slept well last night, my empress.
Awak tidur lena semalam, permaisuri saya.
What do you want?
apa yang awak nak?
Why so hostile toward me?
Mengapa begitu bermusuhan dengan saya?
I came first thing this morning with a gift for you.
Saya datang perkara pertama pagi ini dengan hadiah untuk awak.
What gift?
Hadiah apa?
Your adoptive brother, Luo Xianxue,
Abang angkat awak, Luo Xianxue,
was returned to the Ling Manor this morning.
telah dikembalikan ke Ling Manor pagi ini.
Really?
Betul ke?
A ruler does not jest.
Seorang penguasa tidak bergurau.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I kept something of Luo's
Saya menyimpan sesuatu milik Luo
as a present for you.
sebagai hadiah untuk anda.
Xiaoshan, pick up the gift I brought.
Xiaoshan, ambil hadiah yang saya bawa.
Keep it safe for the Empress.
Pastikan ia selamat untuk Permaisuri.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
My gift is to remind you:
Hadiah saya adalah untuk mengingatkan anda:
there are things you must not do
ada perkara yang anda tidak boleh lakukan
and rules you must obey.
dan peraturan yang mesti anda patuhi.
Break them, and you will pay the price.
Hancurkan mereka, dan anda akan membayar harganya.
This pear blossom hairpin is the one I gave you, isn't it?
Jepit rambut bunga pir ini adalah yang saya berikan kepada anda, bukan?
If I recall correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
you wore this very hairpin
awak pakai jepit rambut ni
the day you tried to run off with Luo Xianxue.
hari anda cuba lari dengan Luo Xianxue.
It was picked at random.
Ia dipilih secara rawak.
The more casual the choice, the truer the feeling behind it.
Lebih santai pilihan, lebih benar perasaan di sebaliknya.
Remember,
ingat,
you are my empress.
awak permaisuri saya.
As long as you fulfill your duties as Empress,
Asalkan kamu menunaikan tanggungjawab sebagai Maharani,
nothing like today will ever happen again.
tiada seperti hari ini akan berlaku lagi.
ONE YEAR AGO
SETAHUN LALU
I've heard
saya pernah dengar
young boys have been going missing in Southern Chu.
budak lelaki telah hilang di Selatan Chu.
More than 100 have vanished so far.
Lebih daripada 100 telah hilang setakat ini.
Has anyone reported this?
Adakah sesiapa yang melaporkan ini?
Your Majesty,
Tuanku,
Southern Chu has always been peaceful and prosperous,
Chu Selatan sentiasa aman dan makmur,
and it is governed by the Prince of Yuzhang.
dan ia ditadbir oleh Putera Yuzhang.
How could that happen? Perhaps Your Majesty was misinformed.
Bagaimana itu boleh berlaku? Mungkin Tuanku tersalah maklum.
Insolence! Though His Majesty ascended the throne young,
kurang ajar! Walaupun Baginda menaiki takhta muda,
he is both virtuous and wise.
dia baik dan bijaksana.
How dare you speak so presumptuously?
Beraninya awak bercakap begitu lancang?
The Prince of Yuzhang has always ruled Southern Chu with diligence.
Putera Yuzhang sentiasa memerintah Chu Selatan dengan tekun.
We must not dishearten such a loyal official.
Kita tidak boleh mengecewakan pegawai yang setia seperti itu.
His Majesty is still young and hasn't governed personally…
Baginda masih muda dan belum memerintah secara peribadi…
-Mr. Liu, you are mistaken. -…It's you schemers…
-Encik Liu, awak silap. -…Inilah kamu perancang…
-The news has already reached His Majesty. -…who wish to frame the Prince of Yuzhang…
-Berita itu telah pun sampai kepada Baginda. -…yang ingin menjebak Putera Yuzhang...
-How could it be false? -…In that case,
-Bagaimana ia boleh palsu? -…Dalam kes itu,
let the Prince of Yuzhang investigate by himself.
biar Putera Yuzhang menyiasat sendiri.
-Why trouble His Majesty? -What a ridiculous notion!
-Mengapa menyusahkan Baginda? -Apa tanggapan yang tidak masuk akal!
Enough.
Cukuplah.
This matter concerns the peace of an entire region
Perkara ini melibatkan keamanan seluruh wilayah
and is of great importance.
dan sangat penting.
To prevent ill-intentioned men from exploiting it,
Untuk mengelakkan lelaki yang berniat jahat daripada mengeksploitasinya,
we must
kita mesti
proceed with utmost caution.
teruskan dengan penuh berhati-hati.
Those court officials kept chattering,
Pegawai mahkamah itu terus berbual,
saying either that Your Majesty is frail,
sama ada mengatakan bahawa Tuanku lemah,
or that you have never ruled in person.
atau anda tidak pernah memerintah secara peribadi.
TRANQUIL CLARITY
KETERANGAN TENANG
They don't take Your Majesty seriously at all.
Mereka langsung tidak memandang serius Tuanku.
Grand Tutor Ling promised
Grand Tutor Ling berjanji
to hand over the reins of power after you married Miss Ling,
untuk menyerahkan tampuk kuasa selepas anda berkahwin dengan Cik Ling,
yet now he keeps delaying, refusing to yield.
namun kini dia terus berlengah-lengah, enggan mengalah.
In court today, he even defended the Prince of Yuzhang.
Di mahkamah hari ini, dia juga mempertahankan Putera Yuzhang.
Could he mean to break off the engagement?
Mungkinkah dia bermaksud untuk memutuskan pertunangan?
The Grand Tutor holds great power. He won't give it up easily.
Tutor Besar memegang kuasa besar. Dia tidak akan menyerah dengan mudah.
If I keep backing down, I'll remain under his control.
Jika saya terus berundur, saya akan kekal di bawah kawalannya.
There are spies everywhere in the palace.
Terdapat mata-mata di mana-mana di dalam istana.
Perhaps it's time to find someone who can break the stalemate.
Mungkin sudah tiba masanya untuk mencari seseorang yang boleh memecahkan kebuntuan.
Hongqing, where is Ling Cangcang?
Hongqing, di manakah Ling Cangcang?
Southern Chu?
Chu Selatan?
SOUTHERN CHU
CHU SELATAN
RECRUITING TALENTS
MENGAMBIL BAKAT
-Shall we give it a try? -Let's go.
-Bolehkah kita mencubanya? -Jom pergi.
Everyone,
semua orang,
FENGLAI PAVILION
FENGLAI PAVILION
Fenglai Pavilion offers a heavy reward today
Fenglai Pavilion menawarkan ganjaran yang berat hari ini
to seek a new hall master.
untuk mencari tuan dewan baru.
Whoever can defeat Hall Master Luo
Sesiapa sahaja yang boleh mengalahkan Hall Master Luo
will be hired immediately. The pay is ten liang a month.
akan diupah serta merta. Gajinya sepuluh liang sebulan.
-Ten liang? -Ten liang for real?
-Sepuluh liang? -Sepuluh liang sebenarnya?
Why would Grand Tutor Ling allow his only daughter
Mengapa Grand Tutor Ling membenarkan anak perempuan tunggalnya
to linger in a place like this?
berlama-lama di tempat seperti ini?
Isn't he afraid a stray blade
Tidakkah dia takut bilah sesat
-might harm his precious girl? -You go!
-mungkin membahayakan gadis berharganya? -Awak pergi!
I heard Ling Cangcang defied her father and ran away from home.
Saya mendengar Ling Cangcang menentang bapanya dan melarikan diri dari rumah.
According to Shi Yan,
Menurut Shi Yan,
the man over there, Luo Xianxue,
Lelaki di sana, Luo Xianxue.
is known as Southern Chu's Top Swordsman.
dikenali sebagai Pendekar Teratas Chu Selatan.
Yes!
Ya!
As for that woman, her name is Zhong Lin.
Bagi wanita itu, namanya Zhong Lin.
She's a skilled fighter as well.
Dia seorang pejuang yang mahir juga.
With those two around,
Dengan dua orang itu,
I doubt Ling Cangcang is in any danger.
Saya ragu Ling Cangcang berada dalam sebarang bahaya.
-Wonderful! -Amazing!
-Hebat! -Menakjubkan!
It seems she and her father
Nampaknya dia dan ayahnya
aren't quite the same.
tidak sama.
An hour has passed. Does anyone else dare to challenge?
Sejam telah berlalu. Adakah orang lain yang berani mencabar?
No one's stepped up for a while.
Tiada siapa yang melangkah untuk seketika.
What's going on?
Apa yang berlaku?
No challengers at all?
Tiada pencabar langsung?
If no one comes forward,
Jika tiada sesiapa yang tampil ke hadapan,
-then we'll… -Wait!
-kemudian kami akan... -Tunggu!
-Go! -He's going up!
-Pergi! -Dia akan naik!
-Let him on! -Hurry!
-Biarkan dia! -Cepat!
Over here! Someone's going up!
Di sini! Seseorang akan naik!
-Go!
-Pergi!
-Hurry!
-Cepat!
-Yes!
-Ya!
Wait!
Tunggu!
EXEMPLARY VIRTUE
KEBAJIKAN TOLONG
He looked like the Prince of Yuzhang.
Dia kelihatan seperti Putera Yuzhang.
He wouldn't draw suspicion disguised as the Prince.
Dia tidak akan menimbulkan syak wasangka yang menyamar sebagai Putera.
Why not let him compete?
Kenapa tidak biarkan dia bersaing?
He didn't come with good intentions.
Dia datang bukan dengan niat yang baik.
We mustn't use him.
Kita tidak boleh menggunakan dia.
What is this, Miss Ling?
Apa ini, Cik Ling?
Are you going back on your word?
Adakah anda akan kembali pada perkataan anda?
I knew it.
Saya tahu ia.
He was calm and composed,
Dia tenang dan tenang,
certainly no ordinary fighter.
pastinya bukan pejuang biasa.
His stance was steady,
Pendiriannya tetap,
yet his hands bore no calluses.
namun tangannya tidak mempunyai kapalan.
He was clearly trained by a master
Dia jelas dilatih oleh seorang tuan
but lacked real combat experience.
tetapi tidak mempunyai pengalaman pertempuran sebenar.
And that upright bearing,
Dan galas tegak itu,
that air of nobility…
suasana bangsawan itu…
He must be
Dia mesti
a spy sent by my father.
perisik yang dihantar oleh ayah saya.
Who are you calling a spy?
Siapa yang awak panggil mata-mata?
How did you get in here?
Bagaimana awak boleh masuk ke sini?
The match was suddenly canceled.
Perlawanan itu dibatalkan secara tiba-tiba.
Even the guards are busy explaining things.
Pengawal pun sibuk menerangkan sesuatu.
Uninvited guest, what brings you here?
Tetamu yang tidak diundang, apa yang membawa anda ke sini?
I sincerely wish to join Fenglai Pavilion.
Saya benar-benar ingin menyertai Fenglai Pavilion.
There's an expression that suits you well:
Terdapat ungkapan yang sesuai dengan anda:
-fine on the outside -but rotten within.
-halus di luar -tapi busuk dalam.
My sword hasn't even left its sheath.
Pedang saya masih belum lepas dari sarungnya.
Why such harsh words, Miss Ling?
Kenapa kata-kata kasar begitu, Cik Ling?
I've always been one
Saya sentiasa menjadi satu
to see the whole picture from a single clue.
untuk melihat keseluruhan gambar dari satu petunjuk.
-Have you perhaps misunderstood me? -My apologies.
-Adakah anda mungkin salah faham saya? -Saya minta maaf.
Guards, see him out.
Pengawal, lihat dia keluar.
I've long admired Fenglai Pavilion.
Saya telah lama mengagumi Fenglai Pavilion.
I truly wish to join.
Saya benar-benar ingin menyertai.
Fenglai Pavilion's fame spreads far and wide.
Kemasyhuran Fenglai Pavilion tersebar luas.
Many wish to join in earnest,
Ramai yang ingin menyertai dengan bersungguh-sungguh,
but I can't possibly accept everyone, can I?
tapi aku tak mungkin boleh terima semua orang kan?
Luo, see him out.
Luo, jumpa dia keluar.
You made the rules,
Anda membuat peraturan,
yet now you break your own word.
namun kini anda melanggar kata-kata anda sendiri.
I doubt this place will amount to much.
Saya ragu tempat ini akan berjumlah banyak.
The Emperor went to Southern Chu under the pretext
Maharaja pergi ke Selatan Chu dengan alasan
of convalescence?
pemulihan?
I underestimated him.
Saya memandang rendah dia.
Could it be that he went after Ling Cangcang?
Mungkinkah dia mengejar Ling Cangcang?
What else could it be?
Apa lagi yang boleh berlaku?
Xiao Huan has truly grown bold.
Xiao Huan benar-benar bertambah berani.
He wants to rule on his own.
Dia mahu memerintah sendiri.
Send word to Qing.
Hantar berita kepada Qing.
Tell him to win Ling Cangcang's heart
Beritahu dia untuk memenangi hati Ling Cangcang
while she's in Southern Chu.
semasa dia di Selatan Chu.
The Ninth Prince is brilliant in both strategy and battle…
Putera Kesembilan adalah cemerlang dalam kedua-dua strategi dan pertempuran…
Your Highness, these are the most popular designs at present.
Yang Mulia, ini adalah reka bentuk yang paling popular pada masa ini.
…But he never bows to anyone.
…Tetapi dia tidak pernah tunduk kepada sesiapa.
Asking him to fawn over a spoiled, willful girl
Meminta dia untuk meminang seorang gadis yang manja dan suka rela
might be difficult.
mungkin sukar.
In my humble opinion,
Pada pendapat saya yang rendah hati,
it would be better
ia akan menjadi lebih baik
to make sure the Emperor never returns from this trip.
untuk memastikan Maharaja tidak kembali dari perjalanan ini.
Of course I choose the peacock.
Sudah tentu saya memilih burung merak.
I'm getting this tattoo
Saya mendapat tatu ini
only so the young ladies will stay away from me.
hanya supaya wanita muda akan menjauhi saya.
That way, I'll have an excuse when Mother presses me to marry.
Dengan cara itu, saya akan mempunyai alasan apabila Ibu mendesak saya untuk berkahwin.
You fool,
awak bodoh,
do you want me to tattoo a dragon and tiger in combat
adakah anda mahu saya tatu naga dan harimau dalam pertempuran
so the whole world thinks I'm challenging the Emperor?
jadi seluruh dunia fikir saya mencabar Maharaja?
My apologies. I wouldn't dare.
saya minta maaf. Saya tidak akan berani.
Forget it. As for Ling Cangcang,
Lupakan saja. Bagi Ling Cangcang,
as long as she stays out of my sight,
selagi dia hilang dari pandangan saya,
I'll pretend I never saw her.
Saya akan berpura-pura saya tidak pernah melihatnya.
SPLENDID TAILOR SHOP
KEDAI TAILOR SPLENDID
SPLENDID FINERY
FINERY SPLENDID
Welcome.
Selamat datang.
This won't do. It's too plain.
Ini tidak akan berjaya. Ia terlalu jelas.
Do you have something more elegant?
Adakah anda mempunyai sesuatu yang lebih elegan?
You could have it custom-made,
Anda boleh membuatnya dibuat khas,
but it would take about a month.
tetapi ia akan mengambil masa kira-kira sebulan.
Miss Ling, we still haven't found a hall master.
Cik Ling, kami masih belum jumpa ketua dewan.
How can we carry out the plan?
Bagaimanakah kita boleh melaksanakan rancangan itu?
I already have someone in mind.
Saya sudah mempunyai seseorang dalam fikiran.
For now, the priority
Buat masa ini, keutamaan
is to get our hands on the Prince of Yuzhang's clothes.
adalah untuk mendapatkan tangan kita pada pakaian Putera Yuzhang.
Do you have anything ready-made? We need it urgently.
Adakah anda mempunyai apa-apa yang sudah siap? Kami memerlukannya dengan segera.
To tell the truth, Miss Ling, a while ago,
Sejujurnya, Cik Ling, sebentar tadi,
a servant from the Prince of Yuzhang's Manor
seorang hamba dari Putera Manor Yuzhang
ordered a casual outfit for the Prince,
memesan pakaian kasual untuk Putera,
but for some reason, they never came to collect it.
tetapi atas sebab tertentu, mereka tidak pernah datang untuk mengambilnya.
In that case, let us take that one.
Dalam kes itu, mari kita ambil yang itu.
Well, I can't…
Nah, saya tidak boleh…
I suppose I can do that.
Saya rasa saya boleh melakukannya.
All right, I'll do as you say.
Baiklah, saya akan lakukan seperti yang anda katakan.
Much obliged.
Terpaksa.
I've never worn anything like this.
Saya tidak pernah memakai pakaian seperti ini.
Perhaps someone else should try it on instead.
Mungkin orang lain patut mencubanya.
Luo, you're not just here to try on clothes.
Luo, awak bukan sahaja di sini untuk mencuba pakaian.
I'm
saya
counting on you for the task.
bergantung kepada anda untuk tugas itu.
Sir, that outfit was made for the Prince!
Tuan, pakaian itu dibuat untuk Putera!
The outfit
Pakaian itu
for the Prince?
untuk Putera?
Wait! Please wait!
Tunggu! Sila tunggu!
That outfit was custom-made for the Prince.
Pakaian itu dibuat khas untuk Putera.
How could you just put it on and leave?
Bagaimana anda boleh memakainya dan pergi?
I like it.
saya suka.
It suits me quite well.
Ia sangat sesuai dengan saya.
I'll pay handsomely for it.
Saya akan membayar mahal untuk itu.
Well, in that case…
Nah, dalam kes itu…
What are you after, really? Why are you following us?
Apa yang awak kejar, sebenarnya? Mengapa anda mengikuti kami?
You again?
awak lagi?
Sorry, but we bought that outfit.
Maaf, tetapi kami membeli pakaian itu.
You'll have to take it off.
Anda perlu menanggalkannya.
Wait!
Tunggu!
Don't ruin the outfit!
Jangan rosakkan pakaian!
That's Shu brocade!
Itulah Shu brocade!
Miss Ling, please stop them!
Cik Ling, tolong hentikan mereka!
You want this outfit that badly?
Anda mahu pakaian ini begitu teruk?
Listen,
Dengar,
if you let me join Fenglai Pavilion, I'll give it to you.
jika anda membenarkan saya menyertai Fenglai Pavilion, saya akan memberikannya kepada anda.
Luo, forget it.
Luo, lupakan.
There's more than one tailor shop in Southern Chu.
Terdapat lebih daripada satu kedai tukang jahit di Chu Selatan.
Let's go.
jom pergi.
Do you really hate the idea of me joining that much?
Adakah anda benar-benar benci idea saya menyertainya?
Then tell me, why are you so eager to join?
Kemudian beritahu saya, mengapa anda begitu bersemangat untuk menyertai?
I was born defiant. I never accept defeat easily.
Saya dilahirkan menentang. Saya tidak pernah menerima kekalahan dengan mudah.
What a coincidence. Neither do I.
Kebetulan sekali. Saya juga tidak.
What exactly is Ling Cangcang after?
Apa sebenarnya yang dicari oleh Ling Cangcang?
Have you found anything?
Adakah anda menemui apa-apa?
She's always with Luo Xianxue,
Dia sentiasa bersama Luo Xianxue,
but Zhong Lin's been going outside the city often.
tetapi Zhong Lin sering ke luar bandar.
Where exactly?
Di mana sebenarnya?
-Near the Southern Chu mine. -The mine?
-Berhampiran lombong Chu Selatan. -Lombong?
So she's after more than just clothes.
Jadi dia lebih daripada sekadar pakaian.
Shi Yan,
Shi Yan,
I want to know everything about that mine.
Saya ingin tahu segala-galanya tentang lombong itu.
Understood.
Difahamkan.
Ling Cangcang,
Ling Cangcang,
why did you cast aside the Empress's seat?
kenapa kamu tolak kerusi Maharani?
What is it that you truly want?
Apakah yang anda mahukan sebenarnya?
Master.
Cikgu.
Pear blossom honey?
Madu bunga pir?
I knew it.
Saya tahu ia.
No one understands me better than you.
Tiada siapa yang lebih memahami saya daripada awak.
Master, let me pour you some tea.
Cikgu, biar saya tuangkan teh.
Here.
Di sini.
You haven't visited me at the Sword Cottage for a long time.
Dah lama awak tak melawat saya di Sword Cottage.
What have you been up to?
Apa yang anda telah lakukan?
Nothing escapes you, Master.
Tidak ada yang luput darimu, Guru.
A mine has recently yielded iron ore,
Sebuah lombong baru-baru ini menghasilkan bijih besi,
an extremely rare metal for forging swords.
logam yang sangat jarang ditemui untuk menempa pedang.
Whoever obtains it
Sesiapa yang memperolehnya
will make their name across the martial world.
akan mencipta nama mereka di seluruh dunia mempertahankan diri.
You still dream of roaming the martial world?
Anda masih bermimpi untuk menjelajah dunia persilatan?
Don't forget, you are destined
Jangan lupa, anda telah ditakdirkan
to become Empress someday.
untuk menjadi Maharani suatu hari nanti.
I don't care for that title.
Saya tidak kisah dengan gelaran itu.
I just want to win someone's heart and roam the world
Saya hanya mahu memenangi hati seseorang dan menjelajah dunia
with my sword.
dengan pedangku.
Cangcang,
Cangcang,
there are few things in this world that turn out as one wishes.
terdapat beberapa perkara di dunia ini yang menjadi seperti yang dikehendaki.
May your joy at least last a little longer.
Semoga kegembiraan anda sekurang- kurangnya bertahan sedikit lagi.
EXEMPLARY VIRTUE
KEBAJIKAN TOLONG
Cangcang, we've got the clothes.
Cangcang, kami dah dapat baju.
Turn around.
pusing balik.
Miss Ling, something feels off.
Cik Ling, ada sesuatu yang tidak kena.
It's missing a bit of the Prince of Yuzhang's…
Ia kehilangan sedikit Putera Yuzhang…
Nobility!
Bangsawan!
Exactly.
Tepat sekali.
Hands behind your back.
Tangan di belakang anda.
Stand straighter.
Berdiri lebih tegak.
A little more.
Sikit lagi.
Yes, remember this posture.
Ya, ingat postur ini.
Now you look eighty percent like him.
Sekarang anda kelihatan lapan puluh peratus seperti dia.
The Prince needs a tattoo artist.
Putera memerlukan artis tatu.
We can…
Kita boleh…
Your Highness, they've arrived.
Yang Mulia, mereka sudah sampai.
Liubao says your skills are unmatched.
Liubao berkata kemahiran anda tiada tandingan.
You must tattoo
Anda mesti tatu
the most magnificent peacock in Great Qi for me.
burung merak yang paling hebat dalam Great Qi untuk saya.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Begin.
Mulakan.
It might sting a little.
Ia mungkin menyengat sedikit.
Pain is nothing. Hurry up.
Sakit bukan apa. Cepatlah.
Didn't you say you weren't afraid of pain?
Bukankah anda berkata anda tidak takut sakit?
Shall I have my assistant fetch a paperweight?
Bolehkah saya meminta pembantu saya mengambil pemberat kertas?
You can squeeze it if it hurts.
Anda boleh memerahnya jika ia menyakitkan.
-Go. Hurry. -Yes, Your Highness.
-Pergi. Cepat. -Ya, Yang Mulia.
A golden embroidered box?
Kotak bersulam emas?
That must be it.
Mestilah tu.
Your Highness, here's the paperweight.
Yang Amat Mulia, inilah pemberat kertas.
Hold it firmly.
Pegang erat-erat.
After I dotted the eye, the phoenix immediately came to life.
Selepas saya titikkan mata, burung phoenix itu segera hidup.
Bear with it a little longer. I'm almost finished.
Tahan lama sikit. Saya hampir selesai.
I asked for a peacock!
Saya minta burung merak!
When a peacock rests upon the Azure Dragon's back,
Apabila seekor merak bersandar di belakang Naga Azure,
it takes on the grace of a phoenix.
ia mengambil rahmat burung phoenix.
Your Highness's nobility is truly overwhelming.
Keagungan Yang Amat Mulia sungguh mengagumkan.
I was momentarily distracted by awe.
Saya terganggu seketika oleh rasa kagum.
I'll put my utmost care into this.
Saya akan memberikan perhatian sepenuhnya kepada perkara ini.
Let's continue.
Jom sambung.
Your Highness, the peacock is complete.
Yang Mulia, burung merak sudah lengkap.
Complete?
lengkap?
-Already? -Yes.
-Sudah? -Ya.
It looks stunning on your back,
Ia kelihatan menakjubkan di belakang anda,
almost alive.
hampir hidup.
Truly.
sungguh.
You two, bring me a bronze mirror.
Kamu berdua, bawakan saya cermin gangsa.
I want to see for myself.
Saya nak tengok sendiri.
Sure. I'll fetch one.
pasti. Saya akan ambil satu.
Hurry.
Cepat.
The mold's ready.
Acuan sudah siap.
Can you really reproduce it?
Bolehkah anda benar-benar menghasilkan semula?
Trust me. I'm Zhong Lin.
Percayalah. Saya Zhong Lin.
It'll be identical, down to the finest detail.
Ia akan menjadi sama, hingga ke perincian terbaik.
Miss!
Cik!
A mister bought these flowers for you.
Seorang tuan belikan bunga ini untuk awak.
Who?
WHO?
Him again?
Dia lagi?